1ο ερώτημα

δημιουργησα μερικα στατιστικα για την βαση, συγκεκριμενα το πρωτο μετραει το πληθος των μοναδικων αυτοκινητων, το δευτερο μετραει το πληθος των μοναδικων περιοχων και το τριτο μετραει την συνολικη αποσταση ανα περιοχη 
για το καθε ενα επραξα παρομοια οποτε θα περιγραψω την λειτουργεια μονο του πρωτου:
Αρχικα δημιουργησα ενα configuration, εθεσα ενα master και επισης δημιουργησα το sparkcontext.Στην συνεχεια περασα το αρχειο με την βοηθεια του context στο JavaRDD και του αγνοησα την πρωτη γραμμα δηλαδη το header. Μετα εφτιαξα ενα PairRDD για να μπορεσω να κανω το mapping. Για το mapping χρησιμοποιησα την .mapToPair και δημιουργησα ενα Tuple2 το οποιο γεμησα με την πρωτη και την τριτη εγραφη καθε γραμμης αντιστοιχα. Τελος για το reduceByKey ελαβα σαν key το id που ειχα περασει σαν πρωτο στοιχειο πρωηγουμενως και εκανα reduce με αθροιστικη συνθηκη, ουσιαστικα η συνθηση δεν επαιζε πολυ ρολο αφου στο τελος θα εκανα count τις συνολικες γραμες για να μου πει ποσοι ειναι οι χρηστες.


2ο ερωτημα
 
σε αυτο το ερωτημα πηρα σαν βαση το προηγουενο ερωτημα και το μεταποιησα οπου αυτο χρειαστηκε. Πιο συγκεκριμενα,τα αρχικα βηματα μεχρι το map ειναι τα ιδια. Στο map αφου δεν εχω τυπο με τρια στοιχεια επρεπε να φτιαξω ενα μονος μου. Οποτε, εβαλα το απλο PairRDD<string, και στην δευτερη θεση χρησιμοποιησα το Tuple2 για να μπορεσω να φτιαξω δυο στοιχεια απο εκει που ειχα ενα. Ετσι με το mapToPair εβαλα σε καθε ενα την πρωτη και την τριτη τιμη καθε γραμμης και στην τριτη θεση που δημιουργησα εβαλα εναν ασσο για να μπωρεσω μετα να βρω το count των ιδιων γραμμων ωστε να διαιρεσω με αυτο το sum και να βγει ο Μ.Ο.. Τελος μετα το reduce εμφανισα τα id και το πιλικο της προαναφερθησας διαιρεσης.


3ο ερωτημα 

σε αυτο το ερωτημα δοκιμασα δυο διαφορετικες προσεγγησεις. Για αρχη χρησιμοποιησα την εντολη .repartition() και παρατηρησα οτι οσο μεγαλωνα την μεταβλητη της παρενθεσης τοσο ανεβαιναν οι χρονοι εκτελεσης. Ετσι στην συνεχεια χρησιμοποιησα το partitionBy(new HashPartitioner(4)) με το οποιο δεν παρατηρισα αισθητες διαφορες απο το αρχικο πλανο περα απο κατι μικρες αυξησεις παλι του χρονου. Στο εκτελεσιμο αρχειο υπαρχουν και οι δυο υλοποιησεις αλλα η μια ειναι σε σχολιο.
